Data preparation

### 2020-07-22 docs/paper.Rmd
ajustes

---
title: "Beliefs about meritocracy and non-meritocracy in international comparison"
css: "../input/css/custom.css"
linestretch: '1.5'
link-citations: yes
output:
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    always_allow_html: yes
linkcolor: blue
bibliography:
  - ../input/bib/EconomiaMoral.bib
  - ../input/bib/meritocracy.bib
editor_options:
  chunk_output_type: console
---

@@

# Resultados

```{r}
library(texreg)
library(sjPlot)
library(ggeffects)

#pref
load(file = "output/results/results_1_redist_macro.rdata")
load(file = "output/results/results_2_redist_macro_bv.rdata")
load(file = "output/results/results_3_redist_macro_bvi.rdata")

#accum
load("output/results/results_1_accum_macro.rdata")
load("output/results/results_2_accum_macro_bv.rdata")
load("output/results/results_3_accum_macro_bvi.rdata")
```

## Preferencias redistributivas

```{r results='asis'}
htmlreg(list(results_1_redist_macro, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi)) 
```

El cambio de cada modelo al anterior es significativamente mejor. Lo que nos indica la existencia de una relacion con pendiente aleatoria entre paises, la cual es explicada por la desigualdad.

```{r}
graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
plot(graf2)
```

La pendiente cambia de sentido entre paises.

```{r}
sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int")) 
```

## Preferencias por la mercantilización.

```{r results='asis'}
htmlreg(list(results_1_accum_macro, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi))
```

```{r}
graf2=ggpredict(results_2_accum_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
plot(graf2)
```

```{r}
sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type = c("int")) 
```

>>>>

---
title: "Beliefs about meritocracy and non-meritocracy in international comparison"
css: "../input/css/custom.css"
linestretch: '1.5'
link-citations: yes
output:
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    always_allow_html: yes
#  pdf_document:
#    keep_tex: false
#    template: null
#    number_sections: true
linkcolor: blue
bibliography:
  - ../input/bib/EconomiaMoral.bib
  - ../input/bib/meritocracy.bib
editor_options:
  chunk_output_type: console

---

@@

```{r echo=FALSE }
table_format = if(is_html_output()) {
  "html"
} else if(is_latex_output()) {
  "latex"
}

table_format2 = if(is_html_output()) {
  T
} else if(is_latex_output()) {
  F
}

```

```{r echo=FALSE}

outputFormat   = knitr::opts_knit$get("rmarkdown.pandoc.to")

#Function to add the Table Number
capTab = function(x){
  if(outputFormat == 'html'){
    x = paste0("Table ",capTabNo,". ",x)
    capTabNo <<- capTabNo + 1
  }; x
}

tab01 <- read.csv(file = "input/data/original/materials/table01.csv",header = 1,sep = ";")

 cnames <- c("Dimension", "Factor","Statement")

 caption01 <- c("Dependents y Predictors")

 tb.foot <- paste0("Non-meritocratic perception is a second-order factor made up of three factors, (A) Inequality of origin, (B) Inequality due to contacts and (C) Ascribed inequality.")

 kable(tab01,format = table_format ,booktabs = T, linesep = "",col.names = cnames, caption = caption01) %>%
   kable_styling(full_width = table_format2,latex_options = c("hold_position","scale_down"),position = "center",font_size = 12) %>%
   column_spec(column = 1,width = "1.5cm",) %>%
   column_spec(column = 2,width = "2 cm") %>%
   collapse_rows(columns = 1:2,valign = "middle") %>% footnote(general = tb.foot,threeparttable = T)
```

### 2020-07-22 production/prod_analysis.rmd
ajustes

**Libraries**
```{r}
library(sjPlot)
library(sjmisc) # several functions,ej read_stata
library(descr)
library(memisc)  # codebook
library(psych) # cor2latex
library(corrplot) # graph correlations
library(lavaan)
library(stargazer) 
library(semTools)
library(plyr) # count
library(dplyr)
library(car) # recode
library(ggplot2)
library(Hmisc)
library(tidyverse)
library(data.table)
library(stringr)
library(countrycode)
library(lme4)
library(texreg)
library(mice)
library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter	
library(semPlot)
library(haven)
library(sjlabelled) 
library(kableExtra)
library(ggeffects)
```

@@

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
                          "Model 2: Ordered item",
                          "Model 2: multigroup"));sumtable01

@@

```{r fig.cap = "Predictores de preferencias redistributivas"}

@@

```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion." , out.width = "200%"}
plotredistgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, redist, 
    title = "Desigualdad ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

plotredistgini_outliers <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf, gini_neto, redist, 
	    	title = "Desigualdad (sin outliers)",
    	 fit.line = lm,
	    	show.ci = TRUE
		   	)

plotredistfi<-plot_scatter(mer_pref_agg,  fi_index, redist, 
    title = "Libertad economica",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

plotredistfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, redist, 
    title = "Libertad economica (sin outliers)",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotredistgini, plotredistgini_outliers, plotredistfi, plotredistfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))

@@

```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas y creencias meritocraticas. " ,out.width = "200%"}
plotredistmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, redist, 
    title = "Percepcion meritocratica",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotredistbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  bmerit, redist, 
    title = "Preferencias meritocraticas",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)
plotredistunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, redist, 
    title = "Percepcion no meritocratica",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)
plotredistneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, redist, 
    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotredistmerit, plotredistbmerit, plotredistunmerit, plotredistneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))

@@

```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion." ,out.width = "200%"}
plotaccumgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, accum, 
    title = "Desigualdad ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

plotaccumgini_outliers <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf, gini_neto, accum, 
	    	title = "Desigualdad (sin outliers)",
    	 #dot.labels = merit_agg$v5c,
	    	fit.line = lm,
	    	show.ci = TRUE
		   	)

@@

plotaccumfi<-plot_scatter(mer_pref_agg, fi_index, accum, 
    title = "Libertad economica",
    	#dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotaccumfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, accum, 
    title = "Libertad economica (sin outliers)",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotaccumgini, plotaccumgini_outliers, plotaccumfi, plotaccumfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))

@@

```{r fig.cap = "Preferencias de acumulacion y creencias meritocraticas." ,out.width = "200%"}
plotaccummerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, accum, 
    title = "Percepcion meritocratica",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotaccumbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  bmerit, accum, 
    title = "Preferencias meritocraticas",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)
plotaccumunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, accum, 
    title = "Percepcion no meritocratica",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)
plotaccumneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, accum, 
    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotaccummerit, plotaccumbmerit, plotaccumunmerit, plotaccumneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))

@@

```{r fig.cap="Percepciones Meritocraticas", out.width = "200%"}

plotginimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  merit,  
    title = "Percepcion meritocratica y desigualdad",
    #dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

plotginimerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  merit,  
    title = "Percepcion meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotgfimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  merit,  
    title = "Percepcion meritocratica y libertad economica",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

plotgfimerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  merit,  
    title = "Percepcion meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotginimerit, plotginimerit_out, plotgfimerit, plotgfimerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
```

```{r fig.cap="Preferencias meritocraticas" ,out.width = "200%" }

plotginibmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  bmerit,  
    title = "Preferencias meritocraticas y desigualdad",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

plotginibmerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  bmerit,  
    title = "Preferencias meritocraticas y desigualdad (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotfibmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  bmerit,  
    title = "Preferencias meritocraticas y libertad economica",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

plotfibmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  bmerit,  
    title = "Preferencias meritocraticas y libertad economica (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotginibmerit, plotginibmerit_out, plotfibmerit, plotfibmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
```

```{r fig.cap="Percepcion no meritocratica" ,out.width = "200%"}

plotginiunmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  unmerit,  
    title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad",
    dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotginiunmerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  unmerit,  
    title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotfiunmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  unmerit,  
    title = "Percepcion no meritocratica y libertad economica",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotfiunmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  unmerit,  
    title = "Percepcion no meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotginiunmerit, plotginiunmerit_out, plotfiunmerit, plotfiunmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
```

```{r fig.cap="Preferencia no meritocratica",out.width = "200%"}

plotginineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  need,  
    title = "Preferencia no meritocratica y desigualdad",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotginineed_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  need,  
    title = "Preferencia no meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotfineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  need,  
    title = "Preferencia no meritocratica y libertad economica",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotfineed_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  need,  
    title = "Preferencia no meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotginineed, plotginineed_out, plotfineed, plotfineed_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
```

@@

htmlreg(list(results_1_redist__1,results_1_redist__2, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_8, results_1_redist_9),caption = "Modelos con predictores")

@@

htmlreg(list(results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi,results_3_redist_macro_bvi_2), caption = "Pendiente aleatorea e interaccion entre niveles")

@@

## Redis 
```{r}
#Redis
pacman::p_load(influence.ME,
               lattice, # dotplot
               dplyr,
               texreg
                )

@@

cooks.distance(estex.m23, sort = TRUE)

plot(estex.m23, which="cook",
     cutoff=.17, sort=TRUE,
     xlab="Cooks Distance",
     ylab="School ID")

@@

htmlreg(list(results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_sininfl))
```
Los efectos cambiam ligeramente. La variabe Fi_index nuevamente adquiere significacion.

>>>>

**Libraries**
```{r}
library(sjPlot)
library(sjmisc) # several functions,ej read_stata
library(descr)
library(memisc)  # codebook
library(psych) # cor2latex
library(corrplot) # graph correlations
library(lavaan)
library(stargazer) 
library(semTools)
library(plyr) # count
library(dplyr)
library(car) # recode
library(ggplot2)
library(Hmisc)
library(tidyverse)
library(data.table)
library(stringr)
library(countrycode)
library(lme4)
library(texreg)
library(mice)
library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter	
library(semPlot)
library(haven)
library(sjlabelled) 
library(kableExtra)
library(ggeffects)

@@

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
                          "Model 2: Ordered item",
                          "Model 3: multigroup"));sumtable01

@@

```{r, results='hide'}

@@

```{r results='hide'}
plotredistgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, redist, 
    title = "Desigualdad ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE) + theme_classic()

@@

plotredistgini_outliers <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf, gini_neto, redist, 
	    	title = "Desigualdad (sin outliers)",
    	 fit.line = lm,
	    	show.ci = TRUE
		   	) + theme_classic()

plotredistfi<-plot_scatter(mer_pref_agg,  fi_index, redist, 
    title = "Libertad economica",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE) + theme_classic()

@@

plotredistfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, redist, 
    title = "Libertad economica (sin outliers)",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE) + theme_classic()

ggsave(plot = plot_grid(list(plotredistgini, plotredistgini_outliers, plotredistfi, plotredistfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_redistmacro.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
```

![Redistribution preferences, gini and fi index](../output/results/plot_redistmacro.png)

```{r results='hide'}
plotredistmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, redist, 
    title = "Percepcion meritocratica",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

plotredistbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  bmerit, redist, 
    title = "Preferencias meritocraticas",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

plotredistunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, redist, 
    title = "Percepcion no meritocratica",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

plotredistneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, redist, 
    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

ggsave(plot = plot_grid(list(plotredistmerit, plotredistbmerit, plotredistunmerit, plotredistneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_redistmerit.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")

@@

![Redistribution preferences and Meritocratic beliefs](../output/results/plot_redistmerit.png)

```{r results='hide'}
plotaccumgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, accum, 
    title = "Desigualdad ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

plotaccumgini_outliers <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf, gini_neto, accum, 
	    	title = "Desigualdad (sin outliers)",
    	 #dot.labels = merit_agg$v5c,
	    	fit.line = lm,
	    	show.ci = TRUE
		   	)  + theme_classic()

plotaccumfi<-plot_scatter(mer_pref_agg, fi_index, accum, 
    title = "Libertad economica",
    	#dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)   + theme_classic()

plotaccumfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, accum, 
    title = "Libertad economica (sin outliers)",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)   + theme_classic()

ggsave(plot = plot_grid(list(plotaccumgini, plotaccumgini_outliers, plotaccumfi, plotaccumfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_accumginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")

@@

![Accumulation preferences, gini and fi index](../output/results/plot_accumginifi.png)

```{r results='hide'}
plotaccummerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, accum, 
    title = "Percepcion meritocratica",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE) + theme_classic()

plotaccumbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  bmerit, accum, 
    title = "Preferencias meritocraticas",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
plotaccumunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, accum, 
    title = "Percepcion no meritocratica",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
plotaccumneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, accum, 
    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE) + theme_classic()

ggsave(plot = plot_grid(list(plotaccummerit, plotaccumbmerit, plotaccumunmerit, plotaccumneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_accummerit.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")

![Accumulation preferences and Meritocratic beliefs](../output/results/plot_accummerit.png)

```{r results='hide'}

plotginimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  merit,  
    title = "Percepcion meritocratica y desigualdad",
    #dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

@@

plotginimerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  merit,  
    title = "Percepcion meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

plotgfimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  merit,  
    title = "Percepcion meritocratica y libertad economica",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

@@

plotgfimerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  merit,  
    title = "Percepcion meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

ggsave(plot = plot_grid(list(plotginimerit, plotginimerit_out, plotgfimerit, plotgfimerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_meritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")

@@

![Meritocratic perception, gini and fi index](../output/results/plot_meritginifi.png)

```{r results='hide' }

plotginibmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  bmerit,  
    title = "Preferencias meritocraticas y desigualdad",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE) + theme_classic()

plotginibmerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  bmerit,  
    title = "Preferencias meritocraticas y desigualdad (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE) + theme_classic()

plotfibmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  bmerit,  
    title = "Preferencias meritocraticas y libertad economica",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE) + theme_classic()

plotfibmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  bmerit,  
    title = "Preferencias meritocraticas y libertad economica (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE) + theme_classic()

ggsave(plot = plot_grid(list(plotginibmerit, plotginibmerit_out, plotfibmerit, plotfibmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_bmeritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")

@@

![Meritocratic preferences, gini and fi index](../output/results/plot_bmeritginifi.png)

```{r results='hide'}

plotginiunmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  unmerit,  
    title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad",
    dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE) + theme_classic()

@@

plotginiunmerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  unmerit,  
    title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

plotfiunmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  unmerit,  
    title = "Percepcion no meritocratica y libertad economica",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

@@

plotfiunmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  unmerit,  
    title = "Percepcion no meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

ggsave(plot = plot_grid(list(plotginiunmerit, plotginiunmerit_out, plotfiunmerit, plotfiunmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_unmeritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")

![Non Meritocratic perception, gini and fi index](../output/results/plot_unmeritginifi.png)

```{r results='hide'}

plotginineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  need,  
    title = "Preferencia no meritocratica y desigualdad",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE) + theme_classic()

@@

plotginineed_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  need,  
    title = "Preferencia no meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

plotfineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  need,  
    title = "Preferencia no meritocratica y libertad economica",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

@@

plotfineed_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  need,  
    title = "Preferencia no meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()

ggsave(plot = plot_grid(list(plotginineed, plotginineed_out, plotfineed, plotfineed_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_needginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")

![Non Meritocratic preferences, gini and fi index](../output/results/plot_needginifi.png)

@@

htmlreg(list(results_1_redist__1,results_1_redist__2, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_8, results_1_redist_9),caption = "Modelos con predictores", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)")

@@

htmlreg(list(results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi,results_3_redist_macro_bvi_2), caption = "Pendiente aleatorea e interaccion entre niveles", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)")

@@

## Regresiones finales sin paises en los que no comverge el modelo de medida.

 venezuela croatia, Chipre, Italia ni Letonia
```{r}

mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='VEN'), ]
mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=191), ]
mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5c!='CYP'), ]
mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=380), ]
mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=428), ]

results_1_accum_9_sinnocon = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)

```{r results='asis'}
htmlreg(list(results_1_accum_9, results_1_accum_9_sinnocon))
```

```{r}
estex.m23 <- influence(results_1_accum_9, "v5c")

estex.m23_2 <- influence(results_1_accum_9_sinnocon, "v5c")

plot(estex.m23, which="cook",
     cutoff=.17, sort=TRUE,
     xlab="Cooks Distance",
     ylab="Contries")
plot(estex.m23_2, which="cook",
     cutoff=.17, sort=TRUE,
     xlab="Cooks Distance without non-converge",
     ylab="Contries")
```

mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='VEN'), ]
mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=191), ]
mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5c!='CYP'), ]
mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=380), ]
mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=428), ]

results_1_redist_9_sinconvr = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

```{r results='asis'}
htmlreg(list(results_1_redist_9, results_1_redist_9_sinconvr))
```

```{r}
estex.m23 <- influence(results_1_redist_9, "v5c")

estex.m23_2 <- influence(results_1_redist_9_sinconvr, "v5c")

plot(estex.m23, which="cook",
     cutoff=.17, sort=TRUE,
     xlab="Cooks Distance",
     ylab="Contries")
plot(estex.m23_2, which="cook",
     cutoff=.17, sort=TRUE,
     xlab="Cooks Distance without non-converge",
     ylab="Contries")

## Casos influyentes

### Redis 
```{r}
#Redis
pacman::p_load(influence.ME,
               lattice, # dotplot
               dplyr,
               texreg
                )

@@

plot(estex.m23, which="cook",
     cutoff=.17, sort=TRUE,
     xlab="Cooks Distance",
     ylab="Contries")

@@

htmlreg(list(results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_sininfl))
```
Considerando las variables sustantivas, al eliminar quellos paises con una distancia de cook por sobre el punto de corte (0.1 = 4/40), la variable percepcion meritocratica pierde significacion aunque gana potencia, manteniendose el rechazo a la hipotesis nula con un 95% de confianza. La variable percepcion no meritocrtica pierde la mitad de su efecto y desja de ser significativa. En consideracion de esta evaluacion podemos decir que las relaciones señaladas son provocadas en alguna medida por los 13 paises que se

### 2020-07-22 production/prod_prep-data.rmd
outlier y robustes
ajustes

@@

    indepvar$movstatus[indepvar$movstatus>=8]= NA

@@

### Detearn: Data preparation, detearn.rda ----- #####

@@

End sec 2 objeto: mer_pref.rda -------

@@

mer_pref_polycor  cambiar nombre

>>>>

sjPlot::view_df(issp2009, max.len = 15)

@@

     indepvar$movstatus[indepvar$movstatus>=8]= NA
    indepvar$movstatus <- car::recode(indepvar$movstatus,recodes ="c(1,2)=2;3=1;c(4,5)=3;c(6,7)=4")
    indepvar$movstatus <- set_labels(indepvar$movstatus,labels = c("Sin movilidad"=1,
                                                                    "Mov. Ascendente"=2,
                                                                    "Mov. Descendente"=3,
                                                                    "Indeterminado"=4))

@@

### Detearn

@@

@@
